# Более детальные трейты

## Коллекция трейтов

Если Вы внимательно посмотрите на трейт `AsAction`, предоставляемый Laravel Actions, Вы заметите, что это просто набор более мелких трейтов.

```php
namespace Lorisleiva\Actions\Concerns;

trait AsAction
{
    use AsObject;
    use AsController;
    use AsListener;
    use AsJob;
    use AsCommand;
    use AsFake;
}
```

Каждый из этих трейтов:
- **Предоставьте** методы действия и/или
- Разрешить декоратору **использовать** методы из действия.

Вы можете проверить раздел "[Ссылки](./as-object)" в этой документации, чтобы увидеть все методы, предоставляемые и/или используемые каждой из этих характеристик.

## Избирательный подход

Это означает, что Вы можете выбрать ту часть действий Laravel, которую хотите использовать.

Например, Вы можете явно выбирать эти черты для каждого действия.

```php
class MyAction
{
    use AsObject;
    use AsController;

    // ...
}
```

Или Вы можете создать свой собственный трейт `AsAction`, который включает только функции Laravel Actions, необходимые Вашему приложению.

```php
use Lorisleiva\Actions\Concerns\AsObject;
use Lorisleiva\Actions\Concerns\AsController;
use Lorisleiva\Actions\Concerns\AsJob;
use Lorisleiva\Actions\Concerns\AsFake;

trait AsAction
{
    use AsObject;
    use AsController;
    use AsJob;
    use AsFake;
}
```

Преимущества такого избирательного подхода очень малы - поэтому в документации основное внимание уделяется трейту `AsAction`, но вот они:
- Удалите потенциально конфликтующие методы. Например, если Вы хотите определить свой собственный метод `rules` для действия, которое никогда не будет запускаться как контроллер.
- Крошечные (незначительные) улучшения производительности, поскольку мы будем перебирать меньше шаблонов, чтобы определить, как выполняется действие.
- Это оно...

Избирательный подход может быть особенно полезен, если Вам нужен только один фрагмент действий Laravel. Например, если все, что Вам нужно, это способ запускать Ваши простые классы PHP в качестве контроллеров, тогда все, что Вам нужно использовать, - это трейт `AsController`.
